---
title: Duty and divide the work
date: 2016-01-04T15:14:14+00:00
categories: work duty
---

Duty and divide the work
==========
有个同事很会比喻，跟他饭局的时候，他说程序开发就比作老板让自己捞火锅里面的豆芽，捞豆芽是个技术活，但是不同的技术人员会选择不同的捞法，主要分为4类：

  * 第一类：慢工出细活型。先把豆芽捞出来，然后挑出里面的杂质（辣椒、花椒等等），再把豆芽热一下。
  * 第二类：快速型。直接把豆芽捞出来放在盘子里面。
  * 第三类：动嘴不动手型。想方设法让别人帮他捞，最后变成自己的功劳。
  * 第四类：苦逼型。就是第三类里面的幕后捞豆芽的人。

这里面的四类人，应该就是目前IT领域技术分工的真实写照。

除了第四类，应该都算人才，因为第四类是最不开窍的，被人利用了，却一点业绩没有，所以这种人不算是“人才”。

第一类人才，实干家。做事井井有条，一丝不苟，很有责任心。

第二类人才，投机主义者。做事能够把握局势，顺势而为。虽然有点毛手毛脚，但是也总能出人意料的完成各类艰难的工作任务。

第三类人才，管理者。稳坐军中帐，却能如鱼得水，赚的盆满钵满。

如果你看完这个比喻，会把自己对应成第几类人呢？

也许你认为自己是第一类人才。那么第一类人虽然做事比较踏实，有板有眼，但是也存在致命的缺点。很多公司的业务员谈项目的时候，会向自己的客户做些不合常理的保证。比如：这个项目10天内保证完成。

遇到这么急迫的项目，也是常有的事。如果这类人遇到这样的项目，可就麻烦了。

俗话说的好：万丈高楼平地起。

再怎么急迫，那也得一点一滴的去做。但是如果你身在一家不成熟的公司或者面对一个急性子老板，那你就需要用命去换时间。我曾经7天连续在公司战斗，过年那几天一直在公司加班，那几天是如何熬过来的，只有自己清楚。但是得到的是什么？加班费还是老板的认可？根据我亲身体会，什么也没有得到。到现在还后悔自己的草率的去加班。因为把自己看得太重要，觉得只要自己不干，没人干得了，而且公司不能就这样损失了客户。你把公司和自己的命运联系在一起，而且也去那么做了，为啥得不到？因为这个是一个急活，就算你加班加点去干，因为你的洁癖，你的责任心驱使你认真，有质量的完成任务，所以也快不到哪里去。

最终，你明白什么也得不到了吧。

这活不适合你，你不是干不了，而是不能干。

从老板的角度分析：

不同的老板的反应可能不同。有的老板可能嫌豆芽捞得太慢了；有的老板可能觉得这个人做事很认真，也很负责，逐渐培养以便委以重任；还有的老板可能觉得这个人生来就是干活的材料，是个货真价实的工人，以后有啥活交给他很放心；

第一类老板：很明显，他已经失去了耐心，更不会有好脸色给你了。

第二类老板：有一双没瞎的眼睛，是个很好的伯乐。

第三类老板：认可你了。

很明显，我他妈的就是遇到的第一类人渣。

这类人的结局跟上面的情况匹配。遇到好的老板，就是你的大幸。

所以我们应该：跟对人，做对事

也许你认为自己是第二类人才。这类人大有人在，单从干活来说，粗糙，狂妄，草率。任何事情在他看来都不是事。有个同事跟我说，学php 4~5天就能搞定，学SASS，5分钟肯定能搞定。

其实，我认为他根本就不知道什么是捞豆芽。

中国为啥总是造不出飞机发动机？造不出操作系统和CPU？我想就是因为浮躁。因为有这类人的存在，自己号称有多牛逼，硬生生装作会技术；不谦虚学习基础，从最基本的开始研究；对待任何事物，基本上就是摸个半生半熟就以为掌握了其中的奥妙。不说别的，在github上托管的那么多项目，只有寥寥无几的是国人自己开发的（也有一部分是从其他分支修改的，这个暂时不算）。只会用别人写的插件和组件（当然也包括api、各类系统等等），那根本谈不上真的会了。

这时，有人肯定会这样反驳：难道有现成的车轮，你非要自己造一个，软件开发不是讲究DRY (DO NOT REPEAT YOURSELF)，按照你的说法，我们需要浪费多少时间啊？现在就有现成的，你为什么不用？你非要装逼自己弄，没人管你！还有人会说，我们完全可以收购一个或者使用一个开源的操作系统，汉化完了，再根据国情做些表面文章，插件什么东东，然后就是自己的了，不是么？我靠，难道这类事情还少吗？从80年代中国就有造假高手，利用打磨技术，标榜自己研发出了CPU和操作系统。诸如：汉芯、龙芯、麒麟、红旗等等不一而足。这些做了表面文章的东西很可能在当时确实引起了一点骚动，甚至给领导完成了业绩，但是你能保证这确实是你自主开发的么？就算是借鉴，也不能汉化一下或者打磨一下就算是完成吧？你这属于欺诈，属于欺上瞒下，瞒天过不了海。我们要的是自己的芯，自己的操作系统，不是汉化，也不是开源软件。为啥？现代战争一旦开打，这些“舶来品”东东分分钟会被敌人控制，变成聋子、瞎子、混乱不堪，不战而亡，想想都好可怕。

如果你的同事总是这样干活，劝你远离他。我有个同事就是这类人，一个字：坑；两个字：大坑。你跟他合作，总有改不完的bug，总会被他奇怪的想法所迷惑，如果这个项目最后由你来维护，那么他写的代码可能需要全部重构。如果你也这样干活，迟早会把自己搭进去。

这类人的结局只有一种：从这个行业里自行退出。

也许有人认为自己天生就是管理型人才。是吗？管理技术的人才应该是从技术一步一步做到管理，然后在管理岗位不断的发掘自我和重新学习，这样的管理者，单凭技术肯定可以让人心服口服。

但是现实中，这类从技术岗位一步一个脚印过来的人少之又少。自从他从业以来，就对各种技术一知半解，但是他很会摇尾巴，见风使舵，又可以把周围一群人忽悠的神乎其神。他捞豆芽不是自己动手，而是想法把活分给有跟他有共同利益的其他人。他给出看似优惠或者诱人的条件给其他人，然后说服他们去干活，自己最后把他们的工作整理一下，变成自己的功劳。针对这种不劳而获者，我的另外一个同事就是这样的人。他曾经跟我说过这样一些话：你想不想在领导面前表现一下？你不要以为我不懂前端，其实我很懂的。其实我对你还是很有了解的，你擅长什么我基本上都知道。单凭这几句话，我就知道这种人就是靠嘴吃饭的人。第一句：他在利诱我；第二句：他自己号称多牛逼；第三句：他在威胁你忽悠你。如果你现实中遇到这样的同事或者领导，万万不可以被他说的所迷惑。

你不觉得他这样的话，就像5岁儿童过家家说的么？是一种极不自信而又每次都带着一种威胁和恐吓么？老实的人一般都会被这些话所迷惑和左右，但是有心的人听后，要么抱大腿，要么远离他。

这类人一般有两种结局：

第一种：由于会忽悠，成为公司的中、高层；

第二种：光杆司令。

上面的四类人，我在从业的11年中，都尝试过，都经历过，其实有时候达到一定层次的人，应该能转型的转型，能创业的创业，能独立的独立，而不像我，目前处于第四种苦逼型。

希望读到此文的人，多多指导，以便共勉~！